# mlops_3sem_pr1
 MLOps. Практическое задание №1

# Этапы выполнения задачи:

1 Создать git репозиторий на github.com

2 Создать две виртуальные машины в virtualbox: для хранения данных (data_srv), для обучения модели ML (ml_srv)

    Установить ОС (linux, рекомендуемая Ubuntu).
    Настроить сетевые интерфейсы (NAT).
    Прокинуть порт, запустить sshd и сделать подключение по ssh.

3 В хранилище данных data_srv:

    Загрузить датасет (произвольный, свой).
    Клонировать репозиторий проекта.
    Инициализировать git и dvc, сохранить в git (commit -m “Init project”).
    Организовать удаленное ssh хранилище, сохранить настройки в git и dvc(commit -m “Remote ssh server configuration”).

4 В виртуальной машине ml_srv:

    Установить dvc, осуществить клонирование репозитория из git и загрузку датасетов из dvc.
    Установить venv, запустить виртуальное окружение.
    Установить VSCode и сделать удаленное подключение к ml_srv через прокинутый порт по ssh, открыть рабочий репозиторий.
    Создать в dvc этап (stage) отбора признаков, сохранить в features.
    Создать в dvc этап (stage) преобразования признаков, сохранить в prepared.
    Проверить качество работы пайплайна данных командой dvc repro.
    Осуществить сохранение полученных артефактов в git иdvc (commit -m “Data pipeline”).
    Создать в dvc этап (stage) обучения модели, гиперпараметры использовать из файла params.yaml.
    Выполнить обучение модели dvc командой dvc repro, проверить правильность, сохранить результаты в git и dvc (commit -m “ML model with parameters”).
    Добавить скрипт для оценки метрики, сохранение в файл evaluate.json, метрику добавить под контроль dvc (флаг -M), проверить правильность, результаты сохранить в git и dvc(commit -m “Baseline”).
    Осуществить запуск пайплайна модели с изменением параметров, сохранением метрик, контролем экспериментов, добиться лучшей метрики, сохранить в git и dvc (commit-m “Experiment 1”).
